# Поиск дубликатов файлов (Duplicate File Finder)

## 1. Краткое описание проекта

### Назначение
Это консольное Java-приложение, предназначенное для рекурсивного сканирования указанной директории и поиска файлов-дубликатов. Идентификация дубликатов происходит путем сравнения их хэш-сумм, с предварительной оптимизацией через группировку по размеру.

Проект разработан в рамках лабораторной работы №3 по теме Автоматизация сборки, тестирования и развертывания программного обеспечения в системе CI/CD.

### Технологический стек
*   **Язык:** Java 17
*   **Система сборки:** Gradle
*   **Тестирование:** JUnit 5
*   **CI/CD:** GitHub Actions

---

## 2. Пример работы

### Входные данные
Для демонстрации работы необходимо создать структуру папок и файлов. Например, в директории `data`:

data/

├── archive/

│ └── photo_backup.jpg (копия photo.jpg)

├── документ.txt

├── документ_копия.txt (копия документ.txt)

├── photo.jpg

└── unique_file.txt (уникальный файл)

### Вывод в консоль
После запуска приложение выведет отчет о найденных группах дубликатов:
```bash
Запуск поиска дубликатов
Сканирование директории: ./data
Найдено файлов для анализа: 5

 Найдены дубликаты 

Группа 1 (Хэш: ed076287532e86365e841e92bfc50d8c):
 - C:\path\to\project\data\документ.txt
 - C:\path\to\project\data\документ_копия.txt

Группа 2 (Хэш: d41d8cd98f00b204e9800998ecf8427e):
 - C:\path\to\project\data\archive\photo_backup.jpg
 - C:\path\to\project\data\photo.jpg
```


## 3. Сборка и запуск: Пошаговое руководство

Это руководство поможет вам скачать, настроить и запустить проект на вашем компьютере.

### Шаг 0: Предварительные требования

Перед началом убедитесь, что на вашем компьютере установлены:

1.  **Java Development Kit (JDK) версии 17 или новее.**
   *   *Как проверить?* Откройте терминал (командную строку)  ( кнопка windows + R , и в открывшемся окне ввести cmd ) и введите `java -version`. Если версия 17 или выше, все отлично.
   *   *Где скачать?* Рекомендуется [Adoptium Temurin 17 (LTS)](https://adoptium.net/temurin/releases/?version=17).


### Шаг 1: Скачивание (клонирование) проекта

1. Создайте папку в проводнике,далее в эту папку будем клонировать проект. Откроем терминал в этой папке

3.  Выполните команду `git clone`, чтобы скопировать проект с GitHub ( просто скопируйте с этого поля текст):
    ```bash
    git clone https://github.com/malina2234/duplicate-file-finder.git
    ```
4.   **Все дальнейшие команды выполняются с этого терминала.** Не закрывайте этот терминал, потому что он еще нам будет нужен. Перейдите в корневую папку проекта ``duplicate-file-finder``

### Шаг 2: Настройка 

Проекту для работы нужен конфигурационный файл и папка с данными.

1.  **Создайте файл конфигурации `app.properties`** в корневой папке проекта `duplicate-file-finder` добавьте файл с этим названием `app.properties`( второй вариант: это можно сделеть открыв приложение Indelig Idea и `добавить файл` с названием `app.properties`)

   **После того как создали файл , скопируйте этот текст и вставьте туда и после этого сохраните файл!** :

    ```properties
    # Папка для сканирования (относительно корня проекта).
    scan.directory=./data

    # Алгоритм хеширования: можно MD5 или SHA-256.
    hash.algorithm=MD5

    # Папки, которые нужно игнорировать.
    scan.ignore.dirs=target,.git,build
    ```

2.  **Создайте папку `data` и добавьте в папку, одинаковые файлы под разным названием**
 
### Шаг 3: Сборка проекта

Теперь нужно скомпилировать Java-код в исполняемый файл. Проект использует Gradle Wrapper, поэтому вам не нужно ничего устанавливать дополнительно.
    
#### Все в том же открытом терминале , где мы клонировали репозиторий и добавляли путь в папку 


ВСТАВЬТЕ ЭТУ КОМАНДУ для сборки проекта : 

*   **На Windows:**
    ```bash
    ./gradlew.bat build
    ```
*   **На macOS или Linux:**
    ```bash
    ./gradlew build
    ```

### Если делали через приложения:
 Эту команду можно ввести в терминале приложения .


скопируйте и вставьте эту команду :
*   **На Windows:**
    ```bash
    ./gradlew.bat build
    ```
*   **На macOS или Linux:**
    ```bash
    ./gradlew build
    ```
Дождитесь сообщения `BUILD SUCCESSFUL`. Это может занять некоторое время при первом запуске.

### Шаг 4: Запуск приложения

После успешной сборки в проекте появится папка `build/libs`. Внутри нее находится готовый `.jar` файл.

1. Запустите это приложение через терминал, который открыт в папке, с помощью этой команды:

    ```bash
    java -jar build/libs/duplicate-file-finder-1.0.0.jar
    ```

**Если делали через приложения**, то введите команду в терминале приложения.
 

**Готово!** В консоли вы увидите отчет о найденных дубликатах в вашей папке `data`.

---

## 4. Запуск тестов

Проект покрыт тестами для проверки корректности основной логики. Чтобы запустить их, выполните команду:

Можео выполнить в том терминале, который мы открыли в папке или в терминале приложения 

*   **На Windows:**
    ```bash
    ./gradlew.bat test
    ```
*   **На macOS или Linux:**
    ```bash
    ./gradlew test
    ```
После успешного выполнения вы можете найти детальный HTML-отчет в файле `build/reports/tests/test/index.html`.

---
 
## ТЕПЕРЬ ВСЁ